---
layout: post
title: AWS_Architecture
categories: [ AWS ]
tag: [ AWS, MSA , Architecture ]
fullview: true
comments: true
---

# ***What I need to know about AWS Architecture***

## **Monolithic vs Microservice**

<br>

![Architecture](/assets/images/Architecture(MN_MS).png)

<br><br>
><b>TMI</b><br>
> 2008년도 쯤 호기심에 루디브리엄 탑을 탐방하다 지구방위본부에 갇혀 나오지 못하고 게임을 접어 아래 설명과 차이가 있을 수 있습니다..

<br>

비유가 적절한지는 모르겠으나 4명의 사람이 하루 2시간씩 게임을 할 수 있다고 가정할 때,<br><br>
<b>모놀리식 구조</b>를 취해 캐릭터 1개를 4명이 육성하게 된다면, 빠른 시간에 고렙을 찍을 수 있지만, <br>
특정 직업만을 구하는 파티에만 참여할 수 있습니다.<br>
혹여나 이 캐릭터 계정이 사기를 당하거나 저처럼 지구방위본부에 갇힌다면 치명적인 사고로 이어질 수 있습니다.

반면, <b>마이크로서비스 구조</b>를 택하여 각 유저마다의 캐릭터를 육성한다면 다소 시간이 걸리겠지만,<br>
모놀리식 구조의 단점들을 어느정도 보완 할 수 있습니다.

<br><br>

<pre>
<strong>Monolithic</strong>

기능이 많지 않고 단순한 소규모 프로젝트에 적합합니다.

<b>여러 앱들의 기능이 추가되며 서로에 대한 영향이 치명적일 수 있고, 이는 유지보수와 직결될 수 있습니다.</b>

각 기능을 한 곳에 작성하기 때문에 <ins>툴 사용에 있어 제한적</ins>입니다.  
하지만 이 덕분에 (빌드과정에서 규모가 커질수록 오래 걸리긴 하나) <ins>전체적인 개발,빌드,배포,테스트 과정이 용이</ins>합니다.
</pre>

<pre>
<strong>Microservice</strong>
<strong>
전반적으로 모놀리식 아키텍처의 단점들을 보완한 방식입니다.
다만, 모놀리식의 장점이 마이크로서비스의 단점이 될 수 있습니다.</strong>

각각의 서비스에 대한 <b>개발,배포,테스트,유지보수가 독립적으로 수행되기 때문에 프로젝트의 규모를 키우기 좋습니다.</b> 
또한, <ins>기능별 툴 사용에 있어 자유롭습니다.</ins>

하지만, <ins>전체적인 서비스의 모니터링 및 테스트가 쉽지 않습니다.</ins>
</pre>

<pre>💡각 아키텍처의 장,단점이 명확해 프로젝트의 규모에 따라 적절히 선택하면 좋을 것 같습니다. </pre> 

<br>

---